# 我在军队服役时是如何坚持编码的

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/how-i-kept-coding-while-serving-in-the-military/>

在这篇文章中，我将谈谈我在 2020 年期间在军队服役的经历。这是我的开发者之旅的一个章节，从 freeCodeCamp 开始。

2020 年，我作为一名(非自愿的)应征入伍者在我的国家军队中度过。如果算上训练营的话 14 个月。

这里的法律规定，如果你是 17 岁以上的男性公民，并且至少有一个男性兄弟姐妹，你必须参军。也有一些例外，只要你参加了教育项目或者生活在国外，你就可以推迟征兵。

我碰巧一直在国外生活和学习。然而，一系列的事件让我在学业结束后回到了我的祖国，并在 27 岁时参军。

那时，我已经做了几年的软件开发员。我最大的恐惧是失去我多年来获得的所有技术知识和学习动力，这将阻碍我的职业生涯。

这是一个关于我如何克服挑战，并最终利用这种情况成为一名更好的程序员的故事。

## 惊喜——入伍时间到了

在 2019 年一个寒冷的 10 月的晚上，我记得接到了我当地派出所军事办公室的那个决定命运的电话。在 Slack 上打完一个工作电话几分钟后，大约是晚上 8 点。

“这是阿达姆·穆斯塔法·埃尔·班哈维吗？”

*“是的，你是哪位？”*

*“这里是军队征兵办公室。你已被征召服兵役。明天早上到警察局来完成必要的文件。”*

“有什么我应该带着的东西吗？”

“只有你的身份证。”

***** ***点击*** *****

接完那个电话后，我一动不动地坐在办公桌前，好像永远都是这样。我已经做了将近一年的征兵文书工作，每次有新的班级，我的注册就会被推迟。我有很多因素应该认为我不适合服役，过去和我相似的人以前被豁免了。

然而，困扰我的并不是我被录取的事实。我在精神上和身体上都为这种可能性做好了准备。真正困扰我的是那个电话的时机。

当我静静地坐在桌前时，我想起了前一天晚上我和父亲在我现在坐的这间屋子里进行的一场激烈的辩论。我们大声地争论着我国当时令人沮丧的政治状况。

我不记得任何细节，但我记得两个令人担忧的事实。我记得我批评了统治政权，我记得房间里至少有一扇开着的窗户，离街道只有一米远。我太鲁莽了。

没关系。除了服从，我别无选择。接下来的一天将是我不得不踏上漫长而危险旅程的第一天。

我决定以平民的身份睡最后一个好觉。

## 我是如何保持头脑冷静的

我在部队的第一个月左右是在新兵训练营度过的。尽管它是首都的一个军事基地，但它是一片极其孤立和贫瘠的土地，有着严格的反技术规则。

不允许使用任何类型的电话或电子产品。没有书和笔记本。一般来说，私人物品是不允许带进来的。

不过，我还是偷偷带了一个笔记本和一支笔。这可能看起来不多，但它们实际上非常有用。我可以写下重要的名字、任务、提醒，有时尝试用这些信息解决突然出现的问题。

因此，为了在缺乏技术的情况下保持敏锐的思维，我用纸和笔继续解决问题。只是这次我是在解决社会和军事性质的问题。

## 寻找屏幕

一旦我到达我的主要单位的基地，我心里就有一个明确的目标:找出基地里哪里使用计算机，并成为那里的技术工人。这是那一年我做任何编程工作的最好也是唯一的希望。

这不是一项容易的任务。我不得不改变我的心态和思维方式，因为在军队中达到一个特定的职位或位置通常不仅仅取决于功绩。相反，你需要讨好合适的人，用甜言蜜语来讨好他们。这不是我的风格，但我必须练习社交才能达到我想去的地方。

我做到了。在到达后的一周内，我抓住了一个机会与基地领导交谈，我说服他让我在有工作电脑的操作办公室工作。

## 你好工作

一旦我进入，我很快就熟悉了一台运行过时版本的 Windows 7 的低规格 PC，有 2gb 的 RAM，没有互联网连接(禁止)。

我的主要任务是打 word 文档和信件，有时做 powerpoint 演示，偶尔修理该死的打印机，尽管我一直坚持说我不知道打印机是如何工作的！

好吧，所以我在计算能力和工作创新能力方面没有太多优势。最初的几个月是身体上的折磨，因为他们需要几乎每天的体能测试，艰苦的体力劳动，以及平均每晚 4 小时睡眠的警卫工作。

即使我难得有一个小时的空闲时间在办公室里和电脑独处，我通常也太累了，有时坐在办公桌前就睡着了。

但是当我强迫自己集中注意力的时候，我读了一些关于编程的电子书，我把它们藏在了 USB 上。

当我真的渴望一些实际的编码时，我打开 powershell，学习如何使用它在 Windows 上集成的离线文档用那种语言编程。甚至写了一些脚本来帮助完成工作任务。

我的下一个目标很明确:现在我有了一台电脑，我必须让自己成为我所在的办公室里不可或缺的一员。我想成为在电脑上完成工作的得力助手。

这是我的前任早期给我的建议，他是我的办公室导师，由于他的经验，他是这项工作的关键人物。

我必须找到一种方法，在不引起任何警报或怀疑的情况下使用这台计算机进行编码(在军队中，人们可能会变得非常偏执，尤其是因为我可以访问敏感信息)。然后，我可以用服务的最后几个月来编写代码，并为编写代码的面试做准备。

## 我现在是船长了

我工作的办公室有三个等级——一名军官，4 名中士，3-5 名士兵。这位警官的住处离办公室只有几码远，所以他很少露面。

他会把他的命令打电话给中士，而中士会根据他们的职业道德，命令士兵去做与他的命令相关的大部分任务。

我们也有日常工作要做。主要是官僚主义的东西，旨在让在办公室工作的军人忙碌起来。

虽然军士们的懒惰有时令人讨厌和沮丧，但这意味着他们严重依赖我和其他士兵来保持工作的顺利进行。他们有时会完全依赖我们，以至于他们每天只来办公室几个小时，有时根本不来。他们知道如果他们被召唤或者有重要任务出现，我们会打电话给他们。

这意味着办公室的指挥链根据资历级别向下延伸到士兵。由于基地之间的一些人事变动，我的前任在我加入后 6 个月结束了他的服务，我最终成为了最资深的士兵，因此也是拥有最多特权和权力的人。

我还负责电脑上的大部分工作。军官们会开始打电话传唤我而不是警官，因为我证明了我是一个有能力的人。实际上，我是管理办公室的人。

## 准备编码面试

6 个月后，作为基地的一名老成员，我知道如何摆脱涉及艰苦体力劳动的棘手情况(例如，我以办公室的紧急任务为借口，逃避 2-3 个小时的管道清洁活动)。

我是一个相当善于交际的人，所以我和大多数士兵和军官都交了朋友。我们互相帮助，这样就减少了夜班的工作量，增加了睡眠时间和空闲时间。这意味着我有更多的时间来提高我的编码技能。

我决定通过创建一个办公室的离线网站来学习 Vue.js。该网站将帮助新来者，并解释我们的日常任务。它还会在日历上显示这些任务，并通知即将到来的任务。

我在我的 USB 上下载了 Vue 以及它的离线文档 T1 和 Node.js，然后把它们传输到军用电脑上。通过从零开始建立网站，除了 Vue 本身，我没有使用任何外部库，我学到了很多关于框架的东西。

我非常喜欢它，于是我开发了一个类似井字游戏的浏览器游戏，并和其他士兵一起玩。

然而，是时候认真对待了，因为我只剩下四个月了。一旦我离开军队，我需要马上找一份工作，而且是一份好工作。我的家庭积累了巨额债务，因为我是唯一有工作的家庭成员，现在挣的钱只够每月买两顿家庭晚餐。所以我再也无力支付账单了。

我报名参加了 Udacity 奖学金，通过我的政府网站提供的全栈高级网络开发课程——谢天谢地，我被录取了。

这是更新我的全栈开发知识并增强它的一个好方法。这是一个严肃的承诺，要求我仔细阅读课程材料，并做多个评分项目，真正测试我的学习。

由于我在办公室的职位，我能够通过熬夜工作来致力于这个项目。我把旧电脑连接到我的智能手机的互联网上，这样我就可以使用在线 ide 和查找资料。

从军方的角度来看，这可能是一次严重的冒犯，但我认为值得冒这个险。我能够在三个月内按时完成程序，在此过程中，我学习了一些新技术，温习了一些重要的概念，并解决了编码挑战。

## 申请工作

我记得我还有 45 天就要服役期满了。我觉得已经准备好开始申请工作和参加面试了。所以我开始写简历，申请我在网上看到的工作。

我使用 LinkedIn 主要是为了找工作。我第一次有资格申请企业公司。让我简单解释一下:

在我国，根据劳动法，如果一个人没有服完兵役并且没有被免除兵役，公司就不能正式雇用这个人并向他们提供可减税的福利。

这意味着，到那时为止，无论我有多合格，我都只能以非正式的身份为小企业/初创公司/个人工作，做一名报酬很低的自由职业者(没有任何福利或医疗保险)。

所以现在我可以随心所欲地申请任何工作，并且可以找到与我的专长相匹配的职位。我会说我申请了大约 4-6 份工作(我是超级挑剔的)。

## 接受采访

### 沃达丰

还有 30 天，我收到了第一份采访请求。这封信来自移动网络运营商巨头沃达丰，它邀请我去面试一个高级前端开发人员的职位。酷，酷，酷——他们的招聘人员早些时候在 LinkedIn 上联系过我，所以这并不奇怪，除了“高级”这一点。

我记得第一次与他们的招聘人员进行行为面试时，我感到非常尴尬。我正要完成一次换班，把我的防弹衣和武器交给下一个士兵，电话就在那之前打了进来。

我确实试图礼貌地要求一个更好的时间来接听电话，或者在一个小时内回电，但不知何故，招聘人员让我相信她很着急，而且会很快。

打电话的目的是测试我的双语能力和评估我的经历。问题是我必须用英语和这位女士交谈，同时把我的军事装备交给我的不会说英语的同事，这看起来很可疑(我们对和外国人交谈有严格的政策)。但这是一个经过计算的风险，因为我认识那个人，他不在乎，也不可能出卖我。

不管怎样，我最终通过电子邮件得到了一个编码任务，基本上是一个神奇宝贝列表应用程序的一些截图。我被要求尝试在图片中实现用户界面，使用某些功能，比如喜欢或不喜欢一个神奇宝贝。我还被要求使用 React、Redux、TypeScript，并在 Jest 中编写单元测试。

给了我三天时间提交这个项目。

![screen1](img/ca033be8909b83841b438c62fdbce459.png)

One screen to list Pokémon info retrieved from an exported JSON data

![screen2](img/f73a8b9d26bd24ed323ad6906c2c126c.png)

Another screen to view favorite Pokémon

请记住，我不想要求延期或更好的时间来做这个项目，因为我不想透露我正在服兵役。

由于我前面提到的原因，任何公司都不太可能因为我未完成的兵役状态而考虑我的工作，不管我离开了多久。所以我必须接受挑战，在规定的时间内完成那个项目。

至少这不是一个关于变焦的技术面试，这对我来说是不可能的。

我无法用我的手机甚至是离线的电脑来开发这个网络应用。我需要包装，我需要阅读文件。

所以，利用我在办公室相对高级的职位，我花了那三天时间假装在办公室工作和学习到深夜。我会把我的手机连接到电脑上，用我手机的数据访问互联网，并在一个在线 IDE 上编写代码。

如果有人碰巧在我熬夜的时候撞见我，他们只会看到我盯着一本电子书，这是我用外语在一个奇怪的主题上输入的。我的电话和电缆连接会很好地隐藏在文件下面，有时还会藏在我自己的帽子下面。

有一次，我反应迟钝，一个战友看见我在做我的编码任务，但他以为我是为了好玩而编码另一个游戏或程序。

尽管在那三天里困难重重，睡眠不足，我还是完成了大部分项目。我有一个功能性的前端工作，响应迅速，组织和编码干净，与我收到的截图相比，像素完美。尽管作业指导中强调了测试的重要性，但我只略读了测试部分。

尽管如此，我相信我在优先排序方面做得很好，并准备在技术面试中讨论我的选择和推理。

我真的很喜欢这种形式的候选人评估，因为它让我练习和展示我的前端技能。它也为我将要从事的项目和技术栈的种类提供了线索(至少前端是这样的)。

然而，我对该团队的后续采访将在我服完兵役后一个月左右进行。

### 国际商用机器公司

我收到回复的另一家公司是 IBM。这是一个惊喜。我在 LinkedIn 上申请了他们的一份工作，在我看来，那份工作描述非常模糊。但这实际上归结为一个应用程序开发人员(这个职位)拥有云开发的工作知识。

我有云方面的知识，尽管大部分是自学的，基于爱好项目。然而，当时我没有任何企业经验。我从未在大型团队中工作过，我合作过的最大的开发团队有 4-5 名成员。

我认为我的简历没有充分反映这一点，所以我确保在接下来的面试中指出这一点。

尽管如此，我还是很兴奋能在 IBM 试试运气。令我失望的是，面试过程的第一步是通过在线智商评估。我以前做过，也通过了，但我讨厌它们。它们很好地引发了我的焦虑，让我觉得自己很笨。

幸运的是，我有我的智能手机，我用来下载应用程序，让你以游戏化的方式练习智商相关的评估。Lumosity 是我用过的一个好方法。

只要有可能，我就花将近一周的时间练习，这比我能想象到的任何面对面的技术面试都更让人紧张。

我想我非常害怕，因为我相信面试的这一步是完全自动化的。我认为这可以归结为一个测试分数，你需要通过这个分数才能进入真正的面试。最糟糕的是，你永远不知道自己做得有多好，也不知道他们在寻找什么样的范围！

不管怎样，我最终克服了我的焦虑，在我的手机上进行了测试(我确保我在基地的一个私人地方，以避免分心)。

直到两个月后，我才再次收到 IBM 的消息，谢天谢地，那时我已经退伍了。

## 赶上行业发展

在我剩余的几周兵役期间，我改变了我的优先事项。我开始专注于准备面试和阅读在线技术博客，以赶上行业趋势，而不是参加课程，阅读技术书籍和申请工作。

我有很多空闲时间，因为我的职责更容易承担，而且我可以将任务委派给我手下训练的其他士兵。

我当时的目标是让自己熟悉行业术语、新技术和堆栈，并理解它们是如何、何时以及更重要的是为什么被使用的。

freeCodeCamp 新闻是一个神奇的资源，我过去经常浏览。我也喜欢在媒体上浏览文章，关注知名公司的博客，比如和 [Slack](https://medium.com/@SlackEng) 。

我经常使用的另一个资源是 youtube。同样，freeCodeCamp 有一个令人惊叹的 YouTube 频道，涵盖了我经常观看的大量话题和演讲。我还发现了 [IBM Cloud 的渠道](https://www.youtube.com/user/IBMCloud)，直到今天，它还是我理解云技术和概念的首选资源。

然而，我尽量少看视频，优先阅读，以避免消耗我所有的移动数据和耗尽我的手机电量(如果你不是军队中的军官，给手机充电是一件麻烦的事)。

## 获得宝贵的社交和工作技能

在这一点上，我想强调一点个人见解。这听起来像是在军队服役是一个巨大而不公平的挑战，它真的会毁了你作为开发人员的任何职业生涯。

可能会有一种误解，即与其他候选人相比，试图进入开发人员就业市场的新老兵，无论年龄大小，都可能生疏、知识不足、不太了解当前的趋势。

对我来说，这不是真的，只是因为我足够幸运，可以相当频繁地访问屏幕。其他人可能并且确实在贫瘠和孤立的环境中度过数年，没有电脑或电话。但是即使这样，也不要认为他们没有接触到线下的知识，比如书籍或者和他们一起工作的工程师！

事实上，让我来证明退伍军人是你可以雇佣和共事的最合格的候选人之一。以下是你可以从大多数退伍军人那里获得的顶级工程技能:

### 良好的沟通

我坚信，在我们的行业中，开发人员能够拥有的最重要的技能是良好的沟通。从需求收集阶段到项目的交付和维护，沟通在任何项目的成功中都扮演着关键的角色。

你越了解项目的需求，越善于在交流准确状态的同时提出正确的问题，你就越有可能在你的角色中成长，并在成功的项目中工作。退伍军人已经习惯于快速执行命令，同时仍然被迫权衡和评估每个命令的每一个字。我们只向*提出*好的问题，这些问题会增加完成任务所需的基本信息。

根据我的经验，愚蠢的问题在军队里是一个禁忌，会遭到愤怒和羞辱的反弹。只有勇敢的士兵试图在模糊的情况下提出正确的问题，任何军队都充满了勇敢的士兵。

### 良好的社交技能

我略微提到了采用新的社交技巧，比如向上级申诉以获得某些特权。但这不是我想让你在考虑退伍军人时记住的社交技巧。

我没有提到的是，尽管个性和背景存在巨大差异，但一个军事基地和单位可以紧密结合。

我学会了与那些和我想法完全不同、价值观和我完全不同的人建立牢固的关系。这是因为我们不得不互相生活在一起，互相照顾。有时候我们的生活真的依赖于我们建立的信任。这并不是说我们不需要处理不好的个性和冲突。但是到了最后，我们还是要互相依靠才能生存。我们不必喜欢对方，但我们必须指望每个人都做好自己的工作。你可以期待一个老兵努力培养建立在信任基础上的牢固关系，并且能够很好地处理冲突。

### 创造性解决问题

军事人员(至少在我所在的地区)通常供应不足，并且无法获得大量资源。他们有的只是费力的家务和需要解决的问题。

根据我的经验，我们经常从军官那里收到看似不切实际的命令，这些命令看起来很残酷，而且在合理的时间范围内无法执行。这些类型的环境确实迫使士兵一起工作和协作，以找到执行任务的最有效方式。

如果没有太多的管理，你可以期待士兵们开始以高效的方式一起工作。他们通常会尽可能快地找到创造性的解决方案(生来就需要结束这一切，并在军队中得到一些急需的休息)。你可以期待一个经验丰富的开发人员跳出框框思考，毫无怨言地接受看似不可能的挑战。你会发现只有决心和努力。

## 包扎

2020 年 11 月 30 日，我终于服完兵役，交出了我的行李袋。在接下来的一个月里，我对沃达丰和 IBM 进行了后续的技术采访。

新年伊始，我收到了两家公司的竞争性邀请，最终我接受了 IBM 的邀请。我现在作为一名云开发人员愉快地在那里工作。

虽然很多人认为服兵役是浪费时间，对有抱负的开发者来说是一个障碍，但我认为对我来说恰恰相反。如果你转变心态，学会适应，你真的可以把这个挑战或者任何类似的挑战变成一个学习的机会。

如果你正面临着类似的挑战，即使你想成为一名开发人员，也无法继续工作，我的建议是不要放弃。想办法让你的处境变得对你有利。

你是否在做一份无聊的电子表格工作？了解如何编写电子表格脚本。你只用 Word 吗？构建一个创建 Word 文件和模板的程序。你是在仓库还是在农场从事体力劳动？听技术播客。你所在的地区没有开发人员的工作吗？自己做！自由职业者或创建自己的数字产品。

## 走之前...

谢谢你读到这里！我写了一些关于 JavaScript、云开发以及我作为一名自学成才的开发人员的个人教育和职业经历的帖子。所以请随时关注我的推特 [@adham_benhawy](https://twitter.com/adham_benhawy) ，我也会在推特上发布关于他们的消息！